Video hôm nay nói về gì? Là về các món ăn mùa hè của Nhật Bản đấy.
Cảnh 1: Cách thưởng thức Nagashi Somen (mì somen trôi trên nước)
Đây là một quán ăn ở trong núi nhỉ.
Thật là mát mẻ quá.
Nước suối trong thật đẹp.
Nhìn kìa, có tre đấy.
Đây là mì somen trôi trên nước.
Trông thú vị nhỉ.
Cầm đũa và chờ thôi nào.
À, mì somen đang trôi đến kìa.
Ồ, trôi nhanh quá.
A, trôi mất rồi.
Khó quá, không gắp được.
Đợi chút nhé.
Lại đến rồi kìa.
À, sợi tiếp theo đang đến.
Nhanh lên nào.
A, lại trôi mất rồi.
Tập trung vào đi.
Nước chảy nhanh quá.
Để tôi thử lần này.
Cố lên nhé.
Đến rồi.
A, gắp được rồi này.
Giỏi quá.
Bạn giỏi thật đấy.
Chấm nước sốt rồi ăn thôi.
Ngon quá đi.
Tôi cũng muốn ăn.
Lần sau nhất định sẽ gắp được.
Đến rồi kìa.
Từ bên phải đến đấy.
Được rồi, gắp được rồi.
Thành công rồi nhỉ.
Chúc mừng bạn.
Mừng quá.
Lạnh và ngon quá.
Vui quá nên ăn thật nhiều thôi.
Ừ.
Ước gì có thêm thật nhiều mì trôi đến.
Người trong quán đang chuẩn bị, đợi một chút nhé.
Được rồi.
Cầm đũa và chuẩn bị thôi.
Bạn có thể tải kịch bản video hôm nay từ phần mô tả và bình luận hàng đầu.
Cảnh 2: Cách ăn mì lạnh Hiyashi Chuka
Hôm nay trời nóng quá nhỉ.
Ừ, đúng vậy.
Đói bụng rồi.
Tôi đã mua mì lạnh Hiyashi Chuka ở cửa hàng tiện lợi đấy.
Mì lạnh Hiyashi Chuka à?
Trông ngon quá nhỉ.
Nào, chúng ta cùng ăn thôi.
Ơ?
Trong túi có nhiều thứ nhỉ.
Ừ, có cả súp và nguyên liệu nữa.
Đây là nước à?
Đó là nước để làm tơi sợi mì đấy.
Rửa mì à?
Không, không rửa đâu.
Rưới lên mì thôi.
Rồi trộn lên.
Ra là vậy.
Phải rưới nước trước nhỉ.
Ừ.
Sau đó hãy rưới súp lên nhé.
Rưới súp xong rồi.
Tiếp theo làm gì nữa?
Hãy đặt nguyên liệu lên trên mì nhé.
Thịt nguội, trứng và dưa leo nhỉ.
Trông đẹp quá.
Đây là mù tạt và sốt mayonnaise.
Có cho cả mayonnaise vào không?
Tùy sở thích mà cho vào nhé.
Tôi sẽ cho vào.
Tôi chỉ cho mù tạt thôi.
Trước khi ăn phải làm nhiều bước quá nhỉ.
Đúng thật.
Hơi giống trò xếp hình khó ấy nhỉ.
Nhưng mà chuẩn bị xong rồi đấy.
Cuối cùng cũng được ăn rồi.
Mời mọi người dùng bữa.
Vị thế nào?
Chua chua, ngon quá đi.
Thanh mát nhỉ.
Món ăn hoàn hảo cho mùa hè nhỉ.
Ừ.
Muốn ăn hàng ngày luôn.
Lần sau mua đồ của cửa hàng tiện lợi khác nhé.
Hay đấy.
Lại cùng nhau ăn tiếp nhé.
Link trang web để ôn lại nội dung video hôm nay có trong phần mô tả và bình luận đầu tiên nhé. *Trang web có thể bị xóa mà không báo trước.
Cảnh 3: Quầy kem đá bào tại lễ hội / Summer Festival Shaved Ice Stalls
Lễ hội nhộn nhịp quá nhỉ.
Ừ, đông người thật đấy.
Nóng quá, mình đi mua kem đá bào đi.
Hay đấy.
Ở đằng kia có quầy bán đấy.
Xem thực đơn đi.
Có nhiều loại quá nhỉ.
Có dâu, dưa gang, chanh nữa.
Ở đằng kia có ghi Blue Hawaii.
Blue Hawaii à? Vị như thế nào nhỉ?
Nào, không biết là vị gì nhỉ.
Bạn thử ăn đi.
Không biết nữa.
Tôi chọn vị Blue Hawaii.
Tôi chọn vị dâu tây.
Xin lỗi, cho tôi cái này và cái này.
Bào băng màu xanh này đẹp quá nhỉ.
Vâng, lạnh và ngon lắm.
Có vị gì vậy?
Hmm, ngọt nhỉ.
Nhưng mà vị giống y như dâu tây.
Hả, thật á?
Bạn thử ăn vị Blue Hawaii của tôi đi.
Ủa, vị giống nhau nhỉ.
Thật ra, tất cả các loại siro bào băng đều cùng một vị đấy.
Hả, vậy á?
Không thể tin được.
Chỉ khác nhau về màu sắc và mùi thôi.
Thật là một sự thật gây sốc nhỉ.
Tôi không biết đấy.
Nhưng màu xanh này trông rất mùa hè nhỉ.
Ừ, đúng vậy.
Cảm giác như đang ở lễ hội vậy.
Lưỡi bạn có bị xanh không?
Hả, thật á?
Không có gương à.
Có, xanh lắm luôn.
Thú vị thật đấy.
Hơi ngại nhưng mà vui.
Đã trở thành một kỷ niệm đẹp của mùa hè rồi nhỉ.
Ừ, ăn bào băng thật là tuyệt.
Cảnh 4: Ngày Lễ Đất và Cá Chình / Unagi và Ngày Lễ Đất giữa mùa hè
Trước cửa hàng kia có rất nhiều người đang xếp hàng nhỉ.
Đúng thật.
Đó là cửa hàng gì vậy?
Là cửa hàng cá chình đấy.
Cá chình á?
Là loại cá cao cấp nhỉ.
Hôm nay là Ngày Lễ Đất của con Trâu đấy.
Ngày Lễ Đất của con Trâu.
Đó là gì vậy?
Là một ngày đặc biệt của mùa hè.
Mọi người đều ăn cá chình vào ngày này.
Tại sao lại ăn cá chình vào mùa hè vậy?
Vì ăn cá chình sẽ giúp khỏe mạnh hơn.
Để không bị thua cái nóng của mùa hè nhỉ.
Đúng vậy.
Đó là một nét văn hóa lâu đời của Nhật Bản.
Thú vị thật đấy.
Chúng ta cũng xếp hàng thôi.
Có thực đơn này.
Bạn xem đi.
Có viết là Tùng, Trúc, Mai.
Đó là gì vậy?
Về thứ hạng nhé.
Cây thông là đắt nhất.
Giá cả khác nhau hoàn toàn nhỉ.
Có gì khác nhau vậy?
Lượng và kích cỡ lươn khác nhau.
Tôi chọn loại rẻ nhất, mận.
Tôi thì muốn xa xỉ một chút, chọn thông.
Hả?
Thông á?
Thật là tuyệt vời!
Tôi đã xếp hàng một tiếng rồi, muốn ăn thật nhiều.
À, chúng ta được dẫn đến chỗ ngồi rồi đấy.
Mùi thơm ngon quá nhỉ.
Lươn đến rồi.
Trông ngon quá đi.
Mềm và ngon thật đấy.
Cảm thấy tràn đầy năng lượng.
Loại mận cũng đủ to và ngon rồi.
Vị nước sốt thật tuyệt vời.
Cơm ăn mãi không ngừng.
Vậy là mùa hè năm nay không lo gì nữa nhỉ.
Ừ.
Từ ngày mai lại cố gắng tiếp nhé.
Cảm ơn vì bữa ăn ngon.
Năm sau lại muốn đến nữa.
Cảnh 5: Niềm vui tại quán izakaya
Quán izakaya ở Nhật thật là vui nhỉ.
Ừ, thực đơn nhiều quá nên phân vân không biết chọn gì.
Trước tiên gọi đồ uống và đậu edamame đi.
Đậu edamame á?
Loại rau màu xanh ấy nhỉ.
Ừ, nó sẽ ra ngay thôi, ngon lắm đấy.
À, đến rồi kìa.
Nhanh thật đấy.
Rất hợp với bia lạnh đấy.
Trông ngon quá nhỉ.
Vậy thì, mời mọi người.
À, đợi chút đã.
Đừng ăn cả vỏ nhé.
Hả?
Không được ăn vỏ à?
Ừ, vỏ cứng nên không ăn được đâu.
Tôi không biết đấy.
Suýt nữa thì nguy rồi.
Dùng ngón tay ấn ra, chỉ ăn phần đậu bên trong thôi nhé.
Làm thế này phải không?
À, đậu ra rồi.
Đúng rồi.
Bạn giỏi thật đấy.
À, ngon quá đi.
Vị muối vừa phải nhỉ.
Ừ.
Ăn món này thì uống bia mãi không ngừng.
Không thể dừng tay được luôn.
Đúng thật.
Ăn hết sạch mất rồi.
Chúng ta gọi thêm nhé?
Vâng, làm ơn.
Lần này để tôi gọt đẹp cho.
Nếu ngon và tốt cho sức khỏe thì có thể ăn nhiều lắm nhỉ.
Ở nước tôi ít có món này.
Chắc chắn sẽ nổi tiếng ở nước ngoài.
Ừ, đúng vậy.
Đây là một nét văn hóa đáng giới thiệu của Nhật Bản.
Tôi muốn giới thiệu cho bạn bè nữa.
Vỏ thì đừng ăn nhé.
Đó là lời khuyên quan trọng đấy.
Món tiếp theo gọi gì nhỉ?
Gọi yakitori đi.
Hay đấy.
Đêm ở izakaya thật tuyệt vời.
Cảnh 6: Cuộc trò chuyện chọn dưa hấu
Đi siêu thị nào.
Hay đấy.
Tôi muốn mua trái cây.
À, đằng kia có dưa hấu kìa.
Ồ, quả dưa hấu to quá nhỉ!
Bán cả quả nguyên đấy.
Xem giá đi.
Đắt quá.
Ở nước tôi rẻ hơn nhiều.
Dưa hấu ở Nhật hơi đắt nhỉ.
To quá không bỏ vừa tủ lạnh đâu.
Ừ, đúng vậy.
Vậy mua quả nhỏ hơn thôi.
À, đây có dưa hấu đã cắt sẵn.
Cái này vừa rẻ lại bỏ vừa tủ lạnh nhỉ.
Được rồi, mua cái này đi.
Về nhà ăn thôi.
Nào, tôi đã chuẩn bị dưa hấu rồi.
Mời bạn.
Cảm ơn bạn.
Trông ngon quá nhỉ.
Trước khi ăn, hãy rắc cái này lên nhé.
Đây là cái gì vậy?
Muối đấy.
Rắc muối lên dưa hấu.
Hả?
Rắc muối lên dưa hấu á?
Dưa hấu là đồ ngọt mà nhỉ?
Sao lại rắc muối lên chứ?
Rắc muối vào sẽ ngọt hơn đấy.
Thật á?
Không thể tin được.
Thử làm theo tôi xem, không lừa bạn đâu.
Được rồi.
Tôi rắc một chút thôi.
Vị thế nào?
Ồ, thật đấy!
Ngọt hơn hẳn!
Kỳ diệu thật, nhưng mà ngon.
Thấy bạn thích là tôi vui rồi.
Ăn nhiều vào nhé.
Vâng.
Văn hóa Nhật Bản thật sự rất thú vị nhỉ.
Cảnh 7: Tham quan phong cách retro và cách uống Ramune / Khám phá retro và bí quyết thưởng thức Ramune
Hôm nay chúng ta đã đến một địa điểm du lịch retro nhỉ.
Có một cửa hàng kẹo truyền thống đấy.
Vào thôi nào.
À, có bán Ramune lạnh này.
Ramune á?
Chai thủy tinh đẹp quá nhỉ.
Mua thôi.
Này, mời anh.
Cảm ơn bạn.
Vậy uống thế nào nhỉ?
Không có nắp nhỉ?
À, anh ấn cái nắp nhựa này đi.
Cái này hả?
Ồ, có viên bi bên trong rồi.
Đúng rồi.
Khi viên bi lọt vào trong là có thể uống được đấy.
Cơ chế thú vị thật đấy.
Vậy thì, mời mọi người.
Ơ, sao nước không chảy ra nhỉ?
Anh đã nghiêng chai nhiều chưa?
Rồi, em nghiêng nhiều rồi.
Nhưng vẫn không ra.
À, viên bi bên trong đang bị kẹt ở miệng chai rồi.
Đúng thật, bị kẹt rồi nhỉ.
Vậy phải làm sao bây giờ?
Ở miệng chai có một chỗ lõm vào một chút.
Chỗ lõm à?
À, chỗ này này.
Anh móc viên bi vào chỗ đó đi.
Ra là vậy.
Em sẽ giữ viên bi ở đó nhé.
Làm vậy thì viên bi sẽ không rơi xuống.
Để em thử.
Ồ, ra rồi này!
Uống được chưa?
May quá.
Vâng, nước có ga này ngon thật đấy.
Nhưng uống hơi khó nhỉ.
Cần phải có bí quyết đấy.
Quen rồi thì dễ thôi mà.
Âm thanh viên bi kêu lách cách trong chai nghe thật hay.
Đó là âm thanh của mùa hè nhỉ.
Đúng vậy, cảm nhận được mùa hè Nhật Bản rồi.
Mua thêm một chai nữa không?
Hay đấy.
Lần này chắc em uống giỏi hơn.
Cảnh 8: Thưởng thức món Hamo mùa hè trên sông / Ăn uống trên Kawadoko: Thưởng thức Hamo mùa hè
Mùa hè ở Kyoto nóng thật đấy nhỉ.
Ừ, đúng vậy.
Nhưng ở đây mát lắm đấy.
Ừ, quán ăn dựng ngay trên sông nhỉ.
Người ta gọi đây là 'Kawadoko'.
Nhìn thấy dòng nước sông trong veo, đẹp quá.
Gió thổi thật dễ chịu nhỉ.
Nào, món ăn đã được mang ra rồi đấy.
Con cá trắng đẹp quá nhỉ.
Đây là cá gì vậy?
Đây là cá hamo.
Là loại cá cao cấp của mùa hè đấy.
Cá hamo à?
Lần đầu tiên tôi nghe thấy tên này.
Người ta gọi là 'yubiki', tức là đã chần qua nước sôi rồi.
Hãy chấm nước sốt mơ rồi thưởng thức nhé.
Trông ngon quá nhỉ.
Mời mọi người dùng bữa.
Ơ, con cá này không có xương à?
Không đâu, thực ra nó có rất nhiều xương đấy.
Hả, nhiều xương cơ à?
Ừ.
Nhưng không sao cả.
Người thợ đã dùng dao khéo léo cắt nhỏ xương ra rồi.
Cắt cả xương luôn à?
Ừ.
Đó là kỹ thuật đặc biệt gọi là 'honekiri'.
Vì vậy, dù có xương nhưng vẫn ăn được bình thường.
Kỹ thuật thật tuyệt vời.
Vậy thì mình ăn thử nào.
Ồ, mềm quá!
Xương hoàn toàn không cảm thấy gì luôn.
May quá.
Nước sốt mơ kết hợp rất tuyệt nhỉ.
Ừ.
Thanh mát và ngon quá đi.
Đúng là loại cá hoàn hảo cho mùa hè.
Tôi đã được biết thêm về văn hóa tuyệt vời của Kyoto.
Cảnh đẹp, món ăn cũng đỉnh nữa.
Cảm ơn anh đã dẫn tôi đến đây nhé.
Không có gì, vẫn còn nhiều món ngon lắm đấy.
Thật là háo hức quá!
Cứ từ từ thưởng thức thôi.
Cảnh 9: Cuộc gặp gỡ bất ngờ tại quán cà phê
Nóng thế này mà đi bộ nhiều quá nhỉ.
Ừ, khát nước quá đi.
Vào quán cơm này nghỉ chân đi.
Hay đấy.
Mát quá!
À, trà đã được mang ra rồi đấy.
Woa, đồ uống lạnh thế này à.
Màu nâu nâu nhỉ.
May quá, được tặng miễn phí ly cà phê đá này.
Hả, cà phê đá à?
Ừ, ở nước tôi màu này là cà phê mà.
Mình uống thử nào.
Ực ực...
Ơ?
Vị khác hẳn luôn.
Không đắng à?
Không ngọt à?
Ừ, không đắng cũng không ngọt.
Đây không phải cà phê đâu nhé.
Đây là trà lúa mạch, gọi là 'mugicha'.
Mùa hè ở các quán ăn Nhật Bản thường hay phục vụ loại trà này.
Bạn có thể uống miễn phí đấy.
Miễn phí thì thật là vui quá nhỉ.
Là trà lúa mạch à?
Lần đầu tiên tôi được uống.
Uống vào thấy thật sảng khoái, cổ họng cũng được dịu đi.
Vì không có caffeine nên rất tốt cho cơ thể đấy.
Thế à.
Rất dễ uống nhỉ.
Tôi muốn uống cà phê đá, nhưng cái này cũng ngon.
Bạn thích nó chứ?
Thích lắm ạ.
Có nhiều đá nên rất mát lạnh.
Xin lỗi, cho tôi xin thêm một ly nữa.
Bạn cứ uống thoải mái nhé.
Ừ.
Mùa hè ở Nhật mà không có trà lúa mạch thì không được rồi.
Nào, chúng ta gọi món thôi.
Bạn muốn ăn gì?
Tôi muốn ăn udon lạnh.
Cảnh 10: Cà ri cực cay trong ngày nắng nóng khủng khiếp
Hôm nay đúng là một ngày nắng như đổ lửa nhỉ.
Mặt trời gay gắt quá, như muốn tan chảy mất thôi.
Những ngày như thế này thì phải đến quán này mới được.
Quán cà ri à?
Mùi thơm quá nhỉ.
Vâng, cà ri cực cay ở đây rất nổi tiếng đấy.
Hả, cực cay á?
Cà ri đỏ chót nhỉ.
Vâng, rất cay đấy.
Đợi chút nhé.
Trời nóng thế này rồi mà.
Sao lại ăn đồ cay nóng vào ngày như thế này chứ?
Sẽ càng nóng hơn thôi.
Ăn đồ cay sẽ làm ra nhiều mồ hôi.
Ra mồ hôi xong thì cơ thể sẽ mát mẻ hơn đấy.
Ở Nhật, mùa hè nhiều người ăn đồ cay lắm.
Vì nó giúp lấy lại năng lượng mà.
Thật sao?
Nghe như đùa vậy.
Nhưng mà được rồi.
Tôi sẽ thử thách xem sao.
Cà ri đến rồi đấy.
Mời bạn.
Ôi, chỉ ngửi mùi thôi mà mồ hôi đã muốn chảy rồi.
Mời mọi người dùng bữa.
C-cay quá!
Nước đây, mời bạn.
B-bạn ổn chứ?
Uống nước rồi mà vẫn cay.
Miệng tôi đau quá.
Nhưng mà không thể ngừng muỗng được nhỉ.
Ừ.
Cay quá!
Nhưng mà rất ngon.
Vì nó có vị ngon đậm đà mà.
Mồ hôi đang chảy ròng ròng trên trán đấy.
Thật là sảng khoái phải không nào?
Ừ.
Kỳ lạ thật, tự nhiên thấy thoải mái hẳn ra.
Nhìn kìa, bước ra ngoài cửa hàng là thấy mát mẻ ngay ấy mà.
Đúng thật.
Cảm giác như không còn nóng như lúc nãy nữa.
Món cà ri siêu cay mùa hè, đúng là tuyệt vời!
Ừ.
Chắc chắn sẽ nghiện mất thôi.
Hẹn lần sau lại đến nhé!